Тема: Массивы одномерные, многомерные. Часть 2

Задание 1

Два одномерных массива заполняются случайными
числами. Необходимо:

■ Сформировать третий массив, содержащий элементы
обоих массивов;

■ Сформировать третий массив, содержащий элементы
обоих массивов без повторений;

■ Сформировать третий массив, содержащий элементы
общие для двух массивов;

■ Сформировать третий массив, содержащий только
уникальные элементы каждого из массивов;

■ Сформировать третий массив, содержащий только
минимальное и максимальное значение каждого из
массивов.

Задание 2

Пользователь с клавиатуры вводит зарплату сотруд-
ников фирмы. Необходимо отсортировать полученные
данные по возрастанию или убыванию в зависимости
от выбора пользователя. Выбор алгоритма сортировки
необходимо обосновать вашему преподавателю.

Задание 3
Есть одномерный массив из 15 элементов, заполненный
случайными числами. Необходимо первые 7 элементов
отсортировать по возрастанию, оставшиеся 8 элементов
по убыванию. Выбор алгоритма сортировки необходимо
обосновать вашему преподавателю.

Задание 4
Есть одномерный массив из 10 элементов, заполнен-
ный случайными числами. Необходимо найти число,
введенное пользователем. Используйте алгоритм би-
нарного поиска.

Задание 5

Пользователь с клавиатуры вводит элементы двумер-
ного массива (3x3). Необходимо найти сумму элементов
массива, среднеарифметическое, отобразить на экран все
элементы массива.

Задание 6

В двумерном массиве, заполненном случайными числа-
ми, определить минимальный и максимальный элементы
для каждой строки. Результаты вывести на экран.

Задание 7

В двумерном массиве, заполненном случайными числа-
ми, определить минимальный и максимальный элементы
для каждого столбца. Результаты вывести на экран.

Задание 8

Есть два двумерных массива (матрицы размером
2x2), заполненные случайными числами. Найдите сумму
матриц, разницу матриц, произведение матриц.

Задание 9

Напишите программу, которая создает двухмерный
массив и заполняет его по следующему принципу: поль-
зователь вводит число (например, 8) первый элемент
массива принимает значение этого числа, последующий
элемент массива принимает значение этого числа +7 (т.е.
15 для нашего примера), третий элемент массива предыду-
щий элемент +7 (т.е. 22 для нашего примера). Созданный
массив вывести на экран.

